Лабораторная работа №1. Команды пересылки и команды передачи управления.
===========

### Введение

Целью лабораторной работы является получение знаний о режимах адресации МП i8088, основных командах пересылки, командах перехода и организации циклов, а также приобретение практических навыков по применению команд пересылки и команд перехода при программировании на языке Ассемблера. 

### 1. Режимы адресации микропроцессора i8088

При **регистровой адресации** МП извлекает операнд из регистра или загружает его в регистр. Например:

```Assembly
MOV AX, CX ; пересылка содержимого регистра CX в регистр AX
```

**Непосредственная адресация** позволяет указать 8-ми или 16-битовое значение константы в качестве второго операнда команды. Например:

```Assembly
MOV CX, 500 ; загрузить в регистр CX значение 500
```

Обычно **прямая адресация** применяется, если операндом служит метка. Например:

```Assembly
MOV AX, TABLE ; загрузка в регистр AX содержимого ячейки памяти с меткой TABLE 
```
При **косвенной регистровой адресации** исполнительный адрес операнда содержится
в базовом регистре BX, регистре указателя базы BP или в индексном регистре SI или DI.
Косвенные регистровые операнды необходимо заключать в квадратные скобки. Например:

```Assembly
MOV AX, [BX] ; загрузить в регистр AX содержимое ячейки, исполнительный адрес, которой находится в регистре BX 
```

При **адресации по базе** исполнительный адрес вычисляется путем сложения
содержимого регистра BX или BP и сдвига, измеряемого в байтах. Например, команды
выполняют одно и тоже действие: 

```Assembly
MOV AX, [BX]+4 ; загрузить в регистр AX содержимое
MOV AX, [BX+4] ; по адресу, отстоящему на 4 байта от ячейки, исполнительный адрес
MOV AX, 4[BX]  ; которой находится в регистре BX 
```

При **прямой адресации с индексированием** исполнительный адрес вычисляется как
сумма значений сдвига и индексного регистра SI или DI. Например:

```Assembly
MOV DI, 2 ; загрузить в AL третий элемент
MOV AL, TABLE[DI] ; таблицы TABLE 
```

При **адресации по базе с индексированием** исполнительный адрес вычисляется как
сумма значений базового и индексного регистров и, возможно, сдвига. Этот метод удобен
при адресации двухмерных массивов. Например:

```Assembly
MOV AX, [BX+2+DI] 
MOV AX, [BX+2][DI]
MOV AX, [BX][DI+2] 
```
### 2. Команды пересылки данных

**Команда MOV.** 

Это основная команда общего назначения. Она позволяет переслать байт или слово между регистрами или между регистром и ячейкой памяти, непосредственно адресуемое значение в регистр или ячейку памяти. Например: 

```Assembly
MOV AX, TABLE ; переслать из памяти в регистр 
MOV TABLE, AX ; переслать из регистра в память
MOV CL, 25 ; переслать в регистр СL значение 25  
```
**Команда LEA.** 

Это команда загрузки исполнительного адреса. Она пересылает относительный
адрес (смещение) ячейки памяти в 16-битовый регистр общего назначения, регистр
указателя или индексный регистр. Например: 

```Assembly
LEA BX,TABLE[DI] ; если регистр DI содержит 5, то в регистре BX будет смещение ячейки TABLE+5 в сегменте, адресуемом текущим значением регистра DS 
```
**Команда PUSH.** 

Команда PUSH помещает содержимое регистра или ячейки памяти размером в слово
в вершину стека. Например: 
```Assembly
PUSH SI
PUSH CS
PUSH TABLE[BX][DI] 
```

**Команда POP.** 

Команда POP извлекает слово с вершины стека и помещает его в ячейку памяти или
регистр. Например: 
```Assembly
POP AX 
```
### 3. Задание на лабораторную работу.
Дана строка из 15 символов. Разработать программу, осуществляющую круговую
перестановку части букв исходной строки **с первого по восьмой** символ.




