Лабораторная работа №2. Побитовая обработка на языке ассемблера.
===========

### Введение

Целью лабораторной работы является получение знаний о логических командах и командах сдвига, а также приобретение практических навыков по применению команд
побитовой обработки при программировании на языке ассемблера.

### 1. Логические команды

К логическим командам относятся команды AND, OR, XOR, TEST, NOT. Формат первых четырех команд:

```Assembly
команда приемник, источник
```

Формат команды NOT:

```Assembly
NOT приемник
```

Действия логических команд:

**AND**: Если оба из сравниваемых битов приемника и источника равны единице, то результирующий бит равен единице; во всех остальных остальных случаях результат равен нулю.

**OR**: Если хотя бы один из двух сравниваемых битов приемника и источника равен единице, то результирующий бит приемника равен единице; если сравниваемые биты равны нулю, то результат равен нулю

**XOR**: Если один из сравниваемых битов равен нулю, а другой равен единице, то результирующий бит равен единице; если оба бита одинаковы, то результат равен нулю.

**NOT**: Устанавливает обратное значение битов в байте или слове, регистре или ячейке памяти.

**TEST**: Действует как AND, устанавливает флаги, но не меняет биты.

Примеры:

```Assembly
MOV AL, 11000101B
MOV BH, 01011100B
AND AL, BH          ; устанавливает в AL 010001000 
OR  CL, CL          ; устанавливает ФЛАГИ CF и ZF
```

### 2. Команды сдвига

Команды сдвига осуществляют сдвиг 8- или 16-битового содержимого регистров на одну или несколько позиций влево или вправо. Формат:
```Assembly
команда приемник, счетчик
```
Команды сдвига делятся на команды арифметического, логического и циклического сдвига

#### 2.1. Команды арифметического сдвига

SAL / SAR - сдвинуть арифметически влево / вправо

Команда SAL не сохраняет знак операнда, но заносит 1 в флаг переполнения CF и 0 в освобождающийся бит.
Команда SAR сохраняет знак операнда, занося его при каждом сдвиге в старший бит операнда. Например:

```Assembly
MOV BL, 10110100B
MOV AL, BL           ; Пусть CF = 1
SAL AL, 1            ; AL = 01101000, CF = 1
MOV AL, BL
SAR AL, 1            ; AL = 11011010, CF = 0
```

#### 2.2. Команды логического сдвига

SHL / SHR - сдвинуть логически влево / вправо

Команда SHL идентична команде SAL. Команда SHR аналогична SAR, но сдвигает операнд вправо, 
занося 0 в старший бит операнда. Например:

```Assembly
MOV BL, 10110100B
MOV AL, BL           ; Пусть CF = 1
SHL AL, 1            ; AL = 01101000, CF = 1
MOV AL, BL
SHR AL, 1            ; AL = 01011010, CF = 0
```
#### 2.3. Команды циклического сдвига

ROL / ROR - сдвинуть циклически влево / вправо

При выполнении этих команд вышедший за пределы операнда бит входит в него с другого конца
и помещается во флаг переноса. Например:

```Assembly
MOV BL, 10110100B    ; Пусть CF = 1
MOV AL, BL           
ROL AL, 1            ; AL = 01101001, CF = 1
```

RCL / RCR - сдвинуть циклически вместе с флагом переноса влево / вправо

При выполнении этих команд осуществляется сдвиг, в противоположный конец операнда помещается значение флага CF
и затем в CF помещается вышедший за пределы операнда бит. Например:

```Assembly
MOV BL, 10110100B    ; Пусть CF = 1
MOV AL, BL           
RCR AL, 1            ; AL = 11011010, CF = 0
```

### 3. Простейшие способы ввода символов с клавиатуры и вывода символов на экран.

Для вывода символов на экран в текущей позиции курсора, необходимо:
- определить область данных для вывода, при этом последним символом области вывода должен быть знак $;
- занести в область данных для вывода необходимые данные;
- установить в регистре AH значение 09;
- указать команду прерывания INT 21H.
Например, вывод на экран текста 'Введите данные':

```Assembly
STR DB 'Введите данные','$'
...
    MOV AH, 09
    LEA DX, STR
    INT 21H
```

## 4. Задание на лабораторную работу. 

Ввести с терминала строку символов. Вывести на экран ее двоичное представление.
